Speaker1:
Distingo dois tipos de trabalho.
Um é o seminário de fim de semana,
que é uma espécie de mostra onde você
conhece nossa abordagem e quem quiser
trabalhar é bem-vindo,
e você verá que aprenderá muito
participando.
Você também está livre para interromper
e fazer comentários.
Normalmente não respondo perguntas porque
não acredito que existam respostas.
Acredito que estamos sempre buscando a pergunta
certa para a resposta,
que já é dada de antemão.
O que nos leva imediatamente ao que eu
acredito serem as duas palavras-chave
da terapia Gestalt.
Essas duas palavras-chave, se você entendê-las,
acredito que você terá toda a história.
As duas palavras-chave são agora e como.
Duas ou três letras. Isso parece muito
simples. Ao mesmo tempo,
preciso avisar, porque para chegar àquela
espontaneidade e autenticidade que nós
buscamos trazer, possivelmente uma
revolução humanística.
Você já tem uma certa quantidade de
rebelião humanística,
mas ainda não uma revolução.
Mas para trazer aquele estado,
para preservar a genuinidade do ser humano,
ou deixe-me falar e usar termos religiosos
para recuperar nossa alma,
ou usar termos americanos,
para reviver o cadáver americano e fazê-lo
voltar à vida.
Agora, o paradoxo é que para obter essa
espontaneidade precisamos,
assim como no Zen, de uma disciplina
máxima.
E a disciplina é simplesmente compreender,
interromper
tudo que não está contido nas palavras
agora e como.
Sei que você está习惯de perguntar por quê?
Como toda criança, como toda pessoa imatura.
Pergunta por quê? Para obter racionalizações
ou explicações.
Mas o por quê, no melhor dos casos,
leva a uma explicação esperta,
mas nunca a uma compreensão.
Então deixe-me dizer mais algumas palavras
sobre as duas palavras agora e como.
O dogma é que nada existe exceto o agora.
E agora é o presente,
é o fenômeno do qual você tem consciência.
É aquele momento em que você carrega
as suas chamadas memórias.
E suas chamadas antecipações com você.
O passado não é mais. O passado é passado.
E o passado. O que aconteceu no passado
ou foi assimilado
e se tornou parte de nós.
Ou carregamos em volta uma situação
inacabada.
Uma Gestalt incompleta.
Deixe-me dar um exemplo.
A mais famosa das situações inacabadas
é o fato de não termos perdoado nossos
pais. Especialmente se somos afligidos pela
maldição
do perfeccionismo. Ou idealismo.
Então descobrimos que nossos pais
nunca estão certos.
Ou casamentos. O marido ou a esposa
nunca está certo porque não se medem
a essa régua impossível do ideal.
O perfeccionista no casamento,
por exemplo,
não está enamorado de sua esposa,
ele está enamorado de seu ideal.
E ele exige de sua esposa que ela se encaixe
nessa cama de Procrustes do ideal,
e a culpa se ela não se encaixar.
O que esse ideal exatamente é,
ele não revelaria.
Agora e então pode haver algumas
características,
mas a essência do ideal é que ele é
impossível.
Inatingível. Apenas uma boa oportunidade
para usar o chicote.
Se você carrega esse ideal,
esse ideal perfeccionista consigo,
você tem uma ferramenta maravilhosa para
jogar o jogo favorito do neurótico,
o jogo de auto-tortura.
Não há fim para a auto-tortura e para
a auto-repreensão auto-castigo.
Ela se esconde sob a máscara de
auto-melhoria.
Nunca funciona. Ela encontrará todas as
constelações,
o como não pode funcionar.
Agora voltando ao agora.
Agora estou tirando da minha gaveta as
memórias.
E possivelmente acreditamos que essas memórias
são idênticas à minha história.
Nunca é verdade. Abstraímos certas
experiências
do mundo e então arquivamos como
memória.
E se a memória, então,
é desagradável. Especialmente se é
desagradável para nossa autoestima,
nós a mudamos. Nenhum dos chamados traumas
freudianos jamais foi provado
existir. Esses traumas são sempre
falsificações,
ou na maioria dos casos, invenções.
Sugiro que você leia um pequeno livro de
bolso chamado Eu Nunca Prometi a
Você Um Jardim de Rosas. Temos um
exemplo disso sobre essa memória inventada.
E toda a doença supostamente se baseia
nessa memória.
Não é à toa que toda a caça selvagem do
psicanalista para descobrir por que eu sou
assim agora nunca pode chegar ao fim.
Nunca pode provar uma abertura real da
pessoa em si.
Agora o mesmo se aplica ao futuro.
Parece incrível que devêssemos viver
sem objetivos.
Sem nos preocupar com o futuro.
Que pudéssemos estar abertos e prontos para
o que vier.
Não, temos que fazer seguros.
Tenemos que garantir que não temos futuro,
que o status quo deve permanecer,
ou talvez até um pouco melhor.
Mas não devemos arriscar.
Não devemos estar abertos para que algo
aconteça que seja novo e empolgante.
E contribuindo para nosso crescimento.
Então muito sobre o agora. Por enquanto.
Agora o como. É tudo que precisamos
compreender.
A maneira como nós ou o mundo funciona.
O como nos dá perspectiva e orientação.
O como mostra que o básico de uma das
leis básicas,
a identidade de estrutura e função é
válida.
Mudamos a estrutura.
A função muda. Mudamos a função,
a estrutura muda.
A perspectiva mais difícil.
O por quê dá apenas uma investigação
sem fim de causa de causa,
de causa, de causa, de causa,
de causa.
E como Freud já observou,
cada evento é sobre-determinado.
Tem muitas causas de todo tipo de coisas.
Lados se juntam para criar aquele momento
específico que é o agora.
Muitos fatores se juntam para criar essa
pessoa
específica, única, que sou eu.
Ninguém pode, em qualquer momento,
ser diferente do que é nesse momento,
incluindo todos os desejos e orações para
que seja diferente.
Nós somos o que somos. Agora
a próxima objeção é como trazemos
mudanças?
Aparentemente há muitas mudanças
desejáveis.
Para citar um exemplo,
esse hábito desagradável de auto-tortura.
A resposta é que mudanças ocorrem por
si mesmas.
Uma vez que os diferentes itens são
reconhecidos e caem no lugar.
O caminho para o inferno é pavimentado
com boas intenções.
Qualquer atenção para mudar alcançará o
oposto.
Você sabe, todas essas resoluções de
Ano Novo.
A desesperança de ser diferente.
A tentativa de se controlar.
Como isso sempre vai por água abaixo ou
em casos extremos, quando você
realmente aparentemente bem-sucedido
até o ponto onde o colapso nervoso
ocorre.
A saída final. Aqui novamente,
uma vez que reconhecemos a estrutura
do nosso comportamento.
Que no caso de auto-melhoria,
é a divisão entre um cão de cima e um
cão de baixo. E compreendemos como,
ouvindo,
trazemos uma reconciliação dos dois
palhaços brigando.
Ou pessoas trágicas. Então percebemos que
não podemos deliberadamente trazer
mudanças em nós mesmos e nos outros.
A divisão cão de cima/cão de baixo
funciona mais ou menos assim.
O personagem difere um pouco,
mas há certas estruturas em comum.
O cão de cima geralmente é
justo, sabe tudo.
O cão de cima é um abusador e trabalha
com você deve e você não deve.
O cão de cima ameaça.
Se você não fizer, haverá catástrofes
como você não será amado,
você não vai para o céu,
você vai morrer, e assim por diante.
Todos os fios do cão de cima,
o cão de baixo não tem poder.
O cão de baixo é o Mickey Mouse.
O cão de cima é o super mouse.
E o cão de baixo funciona assim.
Sim. Amanhã eu tentarei meu melhor.
Olha, eu tento de novo e de novo.
Não posso evitar se falhar, não posso
evitar se esqueci seu aniversário.
Tive tais boas intenções.
Você vê o cão de baixo. O cão de baixo
chega.
Um cão de baixo luta por controle.
Como todo pai e toda criança,
eles têm um ao outro para controle.
Agora novamente, as formas de manipulação
do cão de cima são muito simples.
Geralmente, o cão de cima manipula com
ameaças e exigências.
O cão de baixo manipula sendo
defensivo,
desculpão, bajulador,
fazendo o chorão e essas coisas,
e virá muito sobre se viermos a falar
sobre os meios e formas,
como nos manipulamos,
como nos manipulamos em nós mesmos,
e a luta eterna.
É apenas um propósito manter intacto
o status quo da neurose.
Talvez tenhamos uma oportunidade aqui
para ver que se pode passar pelo
status quo. Se não conseguir passar pelo
impasse que mantém o
casamento ruim, exaustivo em vez de
satisfatório,
que mantém a relação do terapeuta
com o paciente no status quo
continuando por anos e anos.
Novamente, a condição é
e isso é a chave agora,
eu só posso hipnotizar você,
persuadir você, fazê-lo acreditar que
estou certo.
Você não sabe. Estou apenas
pregando algo.
Você não aprenderá das minhas palavras.
Aprendizado é descoberta.
Não há outro meio de aprendizado
efetivo.
Você pode dizer a uma criança mil
vezes
a criança tem que descobrir por si mesma.
E espero poder ajudá-lo a aprender,
a descobrir algo sobre você mesmo.
Talvez também possa ajudá-lo a aprender
algo mais sobre os dois mundos do que
agora no como. Gostaria de dizer algumas
palavras sobre os dois níveis em que vivemos.
A ideia usual que encontramos é que vemos
o ser humano como alguém com uma dicotomia
entre mente e corpo.
Corpo e alma, ou qualquer dicotomia que
você escolha se isso fosse verdade?
Nós sempre seríamos cadáveres habitados
por um fantasma.
E isso continua após a morte podendo voar
para o céu.
E o cadáver está sendo queimado.
Mas enquanto isso, deve estar vivo.
É difícil assumir que possa haver
tal divisão.
Você vê todo organismo começando como uma
unidade, um germe em uma célula.
E essa unidade diferencia aqui.
Você consegue diferenciar em opostos?
Direito, esquerdo, cima, baixo e assim por
diante.
Então ainda somos deixados com uma
pergunta.
O que então é isso que chamamos mente?
A resposta foi primeiro dada por Freud.
Você vê, Freud dedicou toda sua vida.
Para provar a si mesmo e aos outros que
sexo não é ruim.
E ele teve que provar isso,
como em seu tempo, a abordagem científica era
a de causalidade. Que o problema era
causado por algo no passado como
uma taco de bilhar. Empurrando uma bola de
bilhar no taco é então a causa do movimento
da bola no mean time. Nossa atitude
científica mudou.
Não olhamos mais para o mundo em termos
de causa e efeito.
Olhamos para o mundo como um processo
contínuo, em andamento.
Voltamos ao seu grito para o pré-Socrático
Parmênides.
Tudo está em fluxo.
Nunca entramos no mesmo rio duas vezes.
Em outras palavras, fizemos na ciência,
mas ainda não na psiquiatria,
a transição de uma causalidade linear
para o pensamento processual do por quê
ao como.
Agora para isso. Quando ele viu uma coisa
do que ele chamou pensamento,
provavelmente pensamento é ensaiar.
Você vê, se ele tivesse aceitado a
declaração de seu pensamento é ensaiar,
ele teria percebido que nossa atividade
é voltada para o futuro.
Porque ensaiamos para o futuro.
Agora. Essa não é a situação.
Vivemos em dois níveis: o nível público
que é nossa ação,
observável, verificável.
E o palco privado.
Os estados de pensamento que são o palco
interno no qual nos preparamos para papéis
futuros.
Planejamos os papéis que queremos
desempenhar.
Pelos meios pelos quais temos que nos
organizar para
fazer o que você quer fazer.
Agora, isso soa um pouco peculiar
que isso ainda é pensamento da forma,
fazendo disso apenas parte do jogo de
papéis.
Entretanto, quando você olha um pouco
profundo em sua existência,
nossa existência, minha existência,
você perceberá que o ser puramente
biológico,
a gratificação de nossos instintos,
nossa sobrevivência sexual,
a respiração desempenha apenas um papel
menor em nossa preocupação.
Especialmente em um país onde somos tão
privilegiados,
como nos Estados Unidos onde nem sabemos
o que é ter fome.
Qualquer um que quiser ter sexo pode
ter sexo à vontade.
Qualquer um que quiser respirar pode
respirar.
O ar é livre de impostos. Mesmo a
poluição de Los Angeles é livre.
Pelo resto. Nós jogamos jogos.
Jogamos jogos em uma extensão abertamente
e em muito maior extensão em privado.
Você acha que maior parte falamos com alguém?
Às vezes podemos nos comunicar.
Maioria das vezes devemos. Não há tempo.
Hipnotizamos uns aos outros.
Hipnotizamos nós mesmos de que estamos
certos.
Você joga Madison Avenue para convencer
outras pessoas ou nós mesmos de nosso
valor.
E isso toma tanto de nossa energia
novamente, que às vezes, se você não tem
certeza sobre o papel que está
desempenhando,
não ousaria dizer uma palavra uma
frase sem antes tê-la.
De novo e de novo até que se encaixe
na ocasião.
Você experimenta medo de palco.
Medo de palco é chamado ansiedade.
Ansiedade não é nada além de medo de
palco.
Sua empolgação só aumenta.
Você quer desempenhar um papel.
Mas você não se atreve muito.
Então você volta a restringir sua
respiração.
Mas o coração bombeia mais sangue porque
o metabolismo maior tem que ser
satisfeito.
E então uma vez que você está
no palco e desempenha o papel,
a empolgação flui para sua
performances.
Senão, sua performance seria rígida.
É muito difícil para nós compreender que
sempre estamos desempenhando.
Então não é à toa quando tentamos
compreender a essência de uma neurose
que no primeiro nível encontramos o que
chamo de camada Sigmund Freud,
a camada de interpretação de papéis.
Nos comportaríamos como se.
Fingimos ser melhores,
mais fortes, mais educados. E
você vê, quando falei ontem sobre
manipulação.
Se a criança tem que se fingir de
fraca, burra,
educada, bajuladora.
A criança ao fazer isso,
desenvolve o hábito de usar esse tipo de
manipulação e hábito não é nada além de
uma performance da mesma ação que
vai ficando mais fácil e mais fácil.